# KDT 2기 2023년 1월 1일 학습 내용

<br>

# 🎨 1. 비개발자를 위한 IT 지식 - 개발자는 무엇을 할까? 

1)개발자가 하는 일

|언어|매개체|언어|
|---|---|---|
|한국어|번역기|아랍어|
|인간어(파이썬,자바)|컴파일러/인터프리터|컴퓨터언어(01010)|

- 개발자가 인간언어인 프로그래밍 언어(파이썬, 자바)로 코드를 적는다.
- 컴파일러는 이 코드를 컴퓨터 언어인 0,1로 바꿔준다. 
- 0과 1로 바뀐 결과물, 즉 프로그램 탄생. ex) 엑셀, 포토샵

<br>

2)개발자는 어떻게 수많은 영어와 긴 내용을 오타없이 적을 수 있을까?

`IDE(통합 개발 환경)/코드 편집기를 이용한다.`

- Visual Studio (파이썬)
- Pycharm (파이썬)
- Android Studio
- Eclipse
- Atom
- Xcode

<br>

# 🎨 2. 컴퓨터의 구성요소 - 하드웨어

1)CPU : 두뇌역할
- 기억 못함. 머리회전 빠름.
- RAM(메모리)에게 빠르게 명령

2)RAM(메모리) : CPU의 개인책상
- CPU가 빠른 작업을 할 수 있도록 assist
- HDD나 SSD에서 정보를 가져와서 CPU가 바로 일처리 할 수있도록 책상(자기자신) 위에 올려둠
- 전원 Off시, 파일 전부 날아가기 때문에 반드시 보조기억 장치에게 저장 명령을 내려야함

3)HDD 혹은 SSD(보조기억장치) : 인천국제공항의 물류창고
- 모든 정보를 저장하는 거대한 저장 창고
- SSD에서 CPU가 명령한 정보를 주기에는 창고를 전부 찾아야하기 때문에 시간이 많이 걸린다. 빠른 CPU 두뇌를 쫓아가는데 역부족. 그래서 RAM에게 정보를 건내준다.
- 일처리는 느리지만 모든 정보를 저장할 수 있음

<br>

# 🎨 3. 하드웨어가 낯선이유-> 누가 다 대신 해준다고? `OS`

## 운영체제 (Operation System, OS)

- 하드웨어 자체로 컴퓨터를 실행 할 수 없고, 하드웨어를 케어해주는 것이 운영체제(OS)이다. 운영체제 중 하나인 window를 깔지 않으면 컴퓨터가 돌아가지 않는 것이 그 이유. 수십 종류의 OS - Windows, Mac OS, iOS, Android, Linux

`하드웨어 -> 운영체제 -> 프로래밍 언어 탄생 -> IDE/코드 편집기 -> 프로그래밍(=코딩, 코드 적기) -> 컴파일러/인터프린터(번역기) -> 프로그램 탄생`

|OS|Company|Language|
|-|-|-|
|Windows| Microsoft | C#, Visual Basic, C++, JavaScript|
|Mac OS, iOS|Apple|Objective-C, Swift|
|Android|Google|JAVA, Kotlin|

> 회사의 사정에 따라 개발자의 행동 방향이 달라지기 때문에, 구글이나 애플 컨퍼런스를 유심히 봐야한다.

- 애플의 방침에 따라 Mac OS와 iOS 개발자들이 현재는 Objective-C에서 Swift로 넘어온 상태
- Google과 Oracle의 충돌로, Google이 JAVA에서 Kotlin으로 넘어가겠다고 함












> *한번만 개발해도 모든 OS에서 돌아가는 언어는 없을까?*

- 유저들이 **JVM**을 설치해주기만 하면, Java(언어)로 만든 모든 프로그램을 window든 Mac OS에서든 돌릴 수 있다.
- JVM(Java virtual Mchine);자바로 작성된 프로그램을 실행시켜주는 가상 머신(컴퓨터 안의 컴퓨터)
- Python도 마찬가지. Python(설치 프로그램)을 깔면, Python(언어)로 작성된 코드를 어떤 운영체제에서든 돌릴 수 있다.

<br>

> *개발자는 프로그래밍 언어로 프로그램을 만드는 사람*

안드로이드 개발자
- 안드로이드 OS 위에 돌아가는 소프트웨어를 개발하는 개발자. 물론 안드로이드 OS 자체를 개발하는 개발자도 안드로이드 개발자라고 부르지만, 전세계에서 0.1%에 속하고,미국 구글에서 일하고 있을 것.


iOS 개발자
- iOS 위에 돌아가는 소프트웨어를 개발하는 개발자

맥 OS 개발자
- 맥 OS 위에 돌아가는 소프트웨어를 개발하는 개발자

윈도우 개발자
- 윈도우 OS 위에 돌아가는 소프트웨어를 개발하는 개발자



